- Hi, I am Batapha.
- [[How to Take Smart Notes]]
    - Book author: [[Sönke Ahrens]]
- 我来写中文版的部分。来源：公众号学习骇客、deepl、公众号何一叨叨
- 书籍原文
    - [[Introduction]]
        - 写作并不是调查、学习或研究之后的事情，它是所有这些工作的媒介。也许这就是为什么我们很少考虑这种写作，日常写作，记笔记和打草稿的原因。就像呼吸一样，它对我们所做的工作至关重要，但因为我们不断地做，所以它就逃脱了我们的注意。但是，即使是最好的呼吸技巧可能也不会对我们的写作产生多大的影响，但我们在组织日常写作的方式上的任何改进，我们如何记录我们所遇到的事情以及我们如何处理这些事情，都会在我们面对空白页/屏幕的那一刻产生所有的不同--或者说不是，因为那些聪明地做笔记的人将永远不会再有空白屏幕的问题。
        - 这里是另一个原因，记笔记大多在雷达下飞行。我们不会经历任何即时的负面反馈 如果我们做得不好。但如果没有直接的失败体验，也不会有太多的帮助需求。而出版市场是如何运作的，对于这种需求的缺乏，也没有太多的帮助供给。正是在空白屏幕前的恐慌，让学生和学术写作者转向了书架上满满的写作自助书，出版商们把注意力放在如何应对这种马已离仓的情况上，从而满足了这一市场。如果我们的笔记不系统，效率低下，或者干脆就是错误的，我们甚至可能意识不到这一点，直到我们处于截止日期的恐慌中，不知道为什么似乎总有几个人能写出很多好文章，而且每次问他们的时候还有时间喝咖啡。而即便如此，更有可能因为某种形式的合理化而蒙蔽了对实际原因的看法，这很有可能就是记笔记好与不好的区别。"有些人就是这样"，"写作必须要有难度"，"奋斗是交易的一部分"，这些只是一些口头禅，它们让太多的人无法探究成功的写作策略和不太成功的写作策略到底有什么区别。
        - 正确的问题是：在面对空白页之前的几周、几个月甚至几年里，我们可以做些什么不同的事情，让我们进入最佳状态，轻松写出一篇优秀的论文？很少有人因为不知道如何正确引用或因为心理问题而使自己无法写作而为论文苦恼。很少有人为给朋友发短信或写邮件而苦恼。引文的规则可以查，不可能有论文延期这么多的心理问题。大多数人挣扎的原因要平凡得多，其中之一就是空白页本身的神话。他们之所以挣扎，是因为他们相信，他们被逼着相信，写作是从一张空白页开始的。如果你相信你手头确实没有任何东西可以填满它，你就有一个很好的理由去恐慌。仅仅在脑子里有了所有的东西是不够的，因为把它写在纸上才是难点。这就是为什么好的、有成效的写作是建立在良好的笔记基础上的。把已经写好的东西写成另一篇书面作品，比把所有的东西都在脑海里组合起来，然后再从那里找出来，是无比容易的。
        - 综上所述。一篇论文的质量和写出来的难易程度，更多的是取决于你在对题目做出决定之前，在写作方面所做的工作。但如果这是真的（我全心全意地相信这是真的），成功写作的关键在于准备工作，那也就意味着绝大多数自助书籍和学习指南只能帮助你正确地、按照官方规定关上谷仓的大门--不是一时半会儿，而是在马儿已经跑了很多个月之后。
        - 有鉴于此，学业成功的一个最重要的指标不是在人们的头脑中，而是在他们日常工作的方式中，也就不足为奇了。事实上，高智商和学业成功之间并没有可衡量的相关性--至少在120分以北没有。是的，一定的智力有助于进入学术界，如果你在智商测试中严重吃力，很可能也会在解决学术问题时吃力。但是，一旦你进入了，优越的智商既不能帮助你脱颖而出，也不能保护你不被失败。在整个智商谱系中，确实有显著差异的是另外一些东西：一个人用多少自律或自控力来处理手头的任务（Duckworth和Seligman，2005；Tangney，Baumeister和Boone，2004）。
        - 你是谁并不重要，重要的是你做了什么。做需要做的工作，并以聪明的方式去做，就会以某种方式不出所料地走向成功。乍一看，这是一个好消息和坏消息。好消息是，我们无论如何也不会对自己的智商有多大的影响，而只要有一点意志力就能有更多的自律性，这似乎是我们可以控制的。坏消息是，我们没有这种控制自己的能力。仅仅靠意志力，自律或自控力并不是那么容易实现的。就我们今天所知，[2]意志力是一种有限的资源，它消耗得很快，而且从长期来看，也没有那么多可以改进的地方（Baumeister，Bratslavsky，Muraven，and Tice，1998；Muraven，Tice，and Baumeister，1998；Schmeichel，Vohs，and Baumeister，2003；Moller，2006）。反正谁愿意鞭策自己去工作呢？
        - 幸运的是，这不是故事的全部。我们今天知道，自我控制和自我约束与环境的关系远比与自己的关系大得多（参见Thaler，2015，第2章）--而环境是可以改变的。当周围没有巧克力棒的时候，没有人需要意志力来不吃巧克力棒。也没有人需要意志力去做一些他们无论如何都想做的事情。每一项有趣的、有意义的、定义明确的任务都会被完成，因为长期利益和短期利益之间没有冲突。拥有一个有意义的、定义明确的任务，每次都能胜过意志力。没有意志力，但不用意志力，说明你为自己的成功做了准备。这就是组织写作和记笔记的作用。
- Literature Notes::
    - [[Introduction]]
    - [[Chapter 1. Everything You Need To Know]]
    - [[Chapter 2. Everything You Need to Do]]
    - [[Chapter 3. Everything You Need to Have]]
    - [[Chapter 4. A Few Things to Keep in Mind]]
    - [[The Four Underlying Principles]]
        - [[Chapter 5. Writing is the Only Thing That Matters]]
        - [[Chapter 6. Simplicity is Paramount]]
        - [[Chapter 7. Nobody Ever Starts From Scratch]]
        - [[Chapter 8. Let the Work Carry You Forward]]
    - [[The Six Steps to Successful Writing]]
        - [[Chapter 9. Separate the Interlocking Tasks]]
        - [[Chapter 10: Read for Understanding]]
        - [[Chapter 11. Take Smart Notes]]
        - [[Chapter 12. Develop Ideas]]  
        - [[Chapter 13. Share Your Insight]]
        - [[Chapter 14. Make it a Habit]]
    - [[Afterword]]
- Fleeting Notes::
    - FN-FN怎样组织，经过思考后又怎样处理？
    - FN-LN怎样写，以怎样的方式来写？
    - FN-PN以什么样的原则来写？
    - FN-页面应该以关键词还是一个完整的句子为页面标题？
- [[November 2nd, 2020]] 
    - 举办这个book club的目的是"One goal of Book Club 2 is to develop a collective zetteling method for future Books. "
    - 关键规则记录
        1. 相互交谈时，可以使用以下的标签
            - #Chat
            - #deepdive
            - #sub (used in conjunction with #Chat, helps filter out things that are clearly sub-chats, not main topics)
        2. 在自己的单独页面进行记录，而不是在主题页面记录。或者是记录在daily note中，以自己的名称开始，将想法记录在下方
